---
layout: post
title: HackNTU誤打誤撞的小廢廢心得
type: story
excerpt: 大一上，初踏入合太這繽紛的校園，沒多少經驗也沒什麼知識的我，在2015 HackNTU的面試上莫名的口沫橫非，加入了籌備團隊...
---

HackNTU籌辦
-----------

　　大一上，初踏入合太這繽紛的校園，沒多少經驗也沒什麼知識的我，在2015 HackNTU的面試上莫名的口沫橫非，便奇妙地加入了籌備團隊 -- 一個完全陌生、新奇的環境。

　　由於還不會coding的小廢廢如我，便選擇了Digital Marketing的部門，剛開始完全不知如何下手，迷迷糊糊卻又忙忙碌碌的開了許多會，加入了HackLCD project幫忙，就這樣度過了上學期XDD下學期，如同新創公司的HackNTU團隊，漸漸的轉化，一些同伴們來來去去，終於每個人手上的project也日漸清晰。從FB廣告的初次嘗試 -> PTT網宣 -> EDM寄送，誤打誤撞的我總算在PTT撈到了許多點擊次數阿><
  
　　一切，就好似從一個瘋狂的idea開始發酵，不清楚究竟該往何處走去，也經歷了許多不甚快樂的路途，但因為有光芒四射的你們，讓我繼續走了下去，也找回當初是為何而來。也許我做的事情單純許多，但還是開了眼界！

　　整個過程中，看到學長姊們各種強大，自己又是各種不足，總想拼命找到一條適合自己的路...

HackNTU奮鬥&撞牆期
------------------

　　在8/21~23這段期間，和各位大神們--陳力、小包、頗旺組隊，想當初在比賽開始前，我們還在Apple Diner玩桌遊XDD也許一開始就是打算來玩耍的XDD第1天晚上，幾乎玩遍了Java room的桌遊(一方面也是都想不到該做什麼才好)，每當一個idea pop出來，便開始思考究竟夠不夠創新？技術能力有沒有足夠支撐？Machine learning也不斷在大多數的idea當中被需要QAQ

　　沒有靈感的我們後來幾近放棄狀態，PECaveros開始打比賽，我和小包就聽聽演講耍耍費，只好靠著之前想到的「舟山河」和「維大力」做出個勉強可以demo的東西，但主要都是靠小包carry，舟山河是一個利用網友力量即時更新時常淹水的舟山路(河)的Web App，維大力則是一個媒合活動主辦方與閒閒沒事做方的Web App平台。

　　看到有評審很認真的給予回復，真的很感人>\<！！！看來做任何東西都要考慮他的意義(現實點來說，就是市場需求XD)

一些省思
--------

####　身為一個參賽者兼DMer，HackNTU第一次舉辦如此巨大的比賽，已經很厲害了！但還是有幾個缺點是比較深刻的：

1. 零食不足
2. 正餐發放時間拖延許多
3. 冷氣冷熱過於極端QQ
4. 評審過度集中於「如何賺錢」，把整場比賽變得像NTU startup day
5. DEMO其實是產品發表會？台上許多已露出或是早已準備好幾個月的產品

####　如果要說之後會不會再參加黑客松，我想短期內是不會。原因是，
1. 先準備好自己所需的技能
  * Machine learning
  * Web App / Java or swift
  * 前端(？
2. 黑客松十分耗神阿XDD
  * 每天睡三四個小時
  * 地板硬(即便有睡袋)
  * 睡覺時可能要聽其他人的打呼巨響zzz

####　如果要再參加，心態上就是兩個方向：
1. 去吃喝玩樂、接觸新東西、和神人交流！
2. 認真衝一波！
  * 最最最起碼得在比賽前討論出project內容、隊員分工
  * (負責搶食物也是很重要的QQ)
  * 否則會發現上台的要嘛是早就做完了要嘛是超級大神
