---
layout: post
bg: "duck.jpg"
title:  "2nd day -- Grace Hopper Celebration"
crawlertitle: "2nd day -- Grace Hopper Celebration"
summary: "First time surf seriously, but turned out surfed by ocean."
date:   2016-11-21 18:58:47 +0800
categories: life
tags: 'life'
author: Amy Lin
---

早上搞了個McDonald big breakfast… wow it’s for big Texas guy!!! 吃了跟豬一樣之後就出發拉～一大早（十點）人還沒有很多，跟室友去Google photobooth拍照有點智障XDD 鬥雞眼啊耍蠢的，不愧是兩個在美國還不能喝酒的小屁孩。進去expo後又是一陣繼續丟履歷拿swag，大部分都是這樣的流程：
1. Hi, how’s your day?
2. What can I answer you?
    1. 沒啥特別問題的話就只能從internship開始問起
    2. 但因為人太多了，除非聊得很開心否則一定時間後就會收個尾
3. Can I see your resume?
4. (一陣打量)
    1. 他們的速度都超快，可以抓住你是哪個類型的人，像我的話就是international student，很重要的一點就是能不能sponsor F1 visa，如果不行就會 say sorry 然後拿個 swag 離開
5. 如果到了這關，就可以繼續談問問看這個人是recruiter || engineer，如果是 recruiter 一般就會開始問問想找的人是什麼樣子啊，多少人，公司環境如何，想給intern做什麽 scale 的問題之類的。

跟陌生人聊天真的蠻累的，尤其是在 booth 上因為要認真的問問題，聽出他所講的關鍵字（英文爛真的好痛苦Orz），而且還要面帶微笑，保持好奇心（很重要）。但不管如何，像我室友剛開始就很認真積極想找工作，但也許是因為他是 international full-time，所以available target其實蠻少的，到後來就開始休息了..

中間當然也有一些有趣的booth，像是 linkedin 還提供專業拍照服務，我後面的 ABI 會計部門的大姐說，『你應該要準備一下啊，回去補個妝什麼的，不然跟你前面的女孩請教一下... （轉頭看向前面濃妝豔抹的猛女孩）』wow I’m definitely not the type… 他隨即拿出粉撲鏡子啊各種不在我理解中的物件出來，於是我還是默默地去素顏拍照了XDDD 我還以為工程師都不太 care 長相的(X)，不過有一點倒是蠻重要的，化妝可以讓你的臉看起來比較立體，也比較突出，在找工作或是牽涉專業交流時還是可以參考一下拉～ 

airbnb 的 booth 大致上就是如同他們網站的簡潔風格般小巧可愛，也許應該要拍他們一張照片，而且那裡的工程師姊姊也好可愛<3 頭上綁著藍色絲帶（不過話說後來去聽某個 session 時有看到他，就很直接地把腳放到椅子上XDD 真是太乾脆惹好棒喔哈哈哈）感覺在這邊工作真的蠻快樂的～～

在 FreeBSD 的攤位上，他們雖然沒有任何 swag，但基於對 open source 的崇敬我還是決定去看看XD 於是遇到了在基金會工作的六七十歲老阿嬤，算是神奇的相談甚歡～～ 他跟我說他天天都會去運動，雖然忙到快炸了，但是這樣就能保持活力！！否則大學的時候也是各種熬夜看日出的。他女兒也是CS的，活得很健康，我問他說在美國怎麼可能可以吃得健康，這幾天下來已經快受不了了... 不過也許是可以自己煮拉 總之他後來說他們有跟 Google summer of code 合作，寫 open source 來賺薪水，而且還可以 WFH！！也算是一舉兩得。（不過我暑假好像也是做差不多的事情XD 但是有可愛的同事們才是最棒啊～～）

另外還有一個攤位是 Quizlet，應該是新創吧，據說剛來個 Googler 當老闆，也把公司的做事方法改了些，目前四十幾個員工預計收 5 個實習生，平常一起吃飯一起打屁一起慶祝生日，真的頗 Googley XDD 跟那個 recruiter 聊天感覺很誠懇，是有想把握住每個人的感覺。

帶著我的破英文可以走過那麼多 booth（看swag數量就知道了），當然也是有過不開心的回憶，在 MongoDB 的 booth 上，其實我只是好奇 open source 招進來的員工大部分都是做些什麼事，可能我的英文太破惹，加上他看起來不是很想聽的樣子，後來去旁邊拿東西還看到他一臉”What ??”的對隔壁的人恥笑的我一下（應該不會是我太敏感了www），雖然當下感覺很不好，但想想也是很難得可以體驗別人直接對你的語言能力有所表態（又或許是他有種族歧視也說不定XDD），英文真的要加油！！！

去參加了一個 session （少數不用排隊的 QQ），是關於 ML on production 的，後來也順便聽了個 product manager 的心得分享。（筆記待整理）

後來隨意走到 Google 攤位的盪鞦韆坐下，跟隔壁的人閒聊一陣，發現他原來是 MTV 的 googler 啊… 只是來自己家坐坐的感覺XD 他是做廣告系統 Greentea 的，只給內部 sales 使用，所以大部分人都沒聽過拉 爸媽在出生前就來到美國了，所以對英文比中文有信心的多，但他還是覺得自己的英文 sucks（應該只是聽得出來沒有標準美國腔，講話也沒那麼快而已吧我覺得），問起他來 GHC 的 target，他說是想找回當 engineer 的熱情和自信，因為看到那麼多人都很積極奮發，但自己卻沒什麼動力，面對機會也沒有認真爭取，反而就讓它過去了。看起來目前是還在繼續尋找吧～ 所以認真說起來其實在 Google 工作也是很容易迷失自己，也許每天的工作都很快樂，但遇到某些轉折或是自我探尋時，就會發現自己其實沒想像中的築夢踏實感，（即便一般人都會覺得『拜託你是在 Google 工作耶怎麼可能會迷失方向』），不過這就像在台大讀書吧，讀久了其實也會發生和所有學生一樣的問題，感情啊，未來方向啊，麻痺感啊，等等的，然後當然也不會把『自己是台大生』這種心態放在心上，即便所有人扣掉台大人都會拿這件事來審視你www

結束後，我和室友約一起去 Minute Maid 太空人球場的 Diamond club，在那之前學姊約了我一起去找地下街，不過沒跟上也就各自去尋找了，這時候我就跟室友談論起地下街的英文到底是啥，跟他形容一陣感覺他應該是知道，只是這種東西在印尼不太發達吧（其實在台灣也不是很發達？），但是慘字號 Google translate 告訴我那個的英文是... Underground street，然後我們一陣大笑XDD 後來走了十個 block吧才到一間 supermarket，裡面有很多各國風情食品。室友還特別去找夏威夷豆，說是他老媽叫他帶回去的。我認真不知道夏威夷豆的英文是啥，雖然吃過那麼多次。看到之後我跟他說，You know, this is called Hawaii bean in Taiwan XDD，又是一陣大笑XDD 走回去的路上不小心走了剛好完全相反的方向www ，於是就大遲到拉

進場時完全可以感受到認真規劃過的 event，有Texas風格的快拍，還有桌巾可以自製～～（完全就是亂做XDD 所幸在上面加了GOOGLE大字展現我的敬意(?) 而且顏色都有對到呦！！ 不過人有點多，吃的東西認真說起來soso 大概就是德州式的料理XD 而且未滿21歲就沒有手環可以戴（喝酒許可），覺得可憐嗚嗚，本來還想說拜託新交的泰國朋友幫忙拿杯酒來XDD 

後來吃得差不多想說回去繼續畫，但沒有空間了只好回去繼續 social ，繞了一圈覺得直接加入其他不認識的桌子很突兀，於是就加入意晴學姊的桌子惹，他們剛好在跟一個去過台灣出差好幾次的 hardware engineer 聊天，原來她以前是 ChromeOS team 的！！！立馬開聊，原來他算是負責跟 chromebook shop 的 Rick 合作的人，所以飛過來很多次，還跟他報上 host 的名字但他好像沒印象QQ 不過他不是 factory team 的所以也不太意外拉。和所有外國人一樣，他也沒吃過臭豆腐XDD 認真跟他介紹，濕的比較臭，炸的只有好吃可以形容！！也有跟他問起大家會不會熬夜工作這件事，不過剛好我問到的都不會熬夜，只說這件事算是 team-depends。難道我之前半夜接到的 comment 還算是蠻幸運的嗎哈哈。 說到產假，他們有一個月的 disability 和 產後兩週的 recovery 和四個月的育嬰假，這部分爸爸也是可請的喔，而大部分人也都會好好利用～

忘了記下中午跟之瑜學姊吃飯拉～ 他是在 MIT & CMU 讀 PHD 的台大資工女生，現在在微軟當教育相關project的PM，是他真正喜歡的領域喔。跟我們同桌吃飯的還有兩個在美國讀大學的女生（一個印度人一個華人），聊了一些怎麼當到 PM 拉，讀書的辛酸血淚史（每個都會有的撞牆期），說起來容易，但都還是覺得他們真的很勇敢... 也許有同伴可以互相勉勵，但放下家人和朋友以及習慣多年的台灣環境，來到人生地不熟，又要一天到晚跟英文奮鬥的美國，真的很厲害。但是問起他們怎麼會想到要來這邊，卻都好像沒有一個十分堅定的理由，就這樣子跌跌撞撞地留了下來，也許人生就是這樣吧，都不會先得到一個清楚完美的目標，但也就走一步算一步的，往看似短期最佳解的路徑前進，畢竟人將來會遇到什麼事也都不是想像中的明朗啊。問題也許只是能不能打敗心中的不安定感，以及我為什麼想出去？



